# Дипломный проект. Определение уязвимых групп населения.


[Ноутбук с решениями на GITHUB (Компеиляция датасета)](https://github.com/PavelZhuravkov/DS_diplom/blob/master/%22%D0%9A%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B8%D0%BB%D1%8F%D1%86%D0%B8%D1%8F_%D0%B4%D0%B0%D1%82%D0%B0%D1%81%D0%B5%D1%82%D0%B0_%22.ipynb)

[Ноутбук с решениями на GITHUB (EDA, ML)]()
## Оглавление

1. Описание проекта

2. Какой кейс решаем?

3. Краткая информация о данных

4. Этапы работы над проектом

5. Результат

## Описание проекта

В вашем распоряжении есть данные о доходах, заболеваемости, социально
незащищённых слоях населения России и другие экономические и
демографические данные.
Ваша цель:
кластеризовать регионы России и определить, какие из них наиболее остро нуждаются в помощи малообеспеченным/неблагополучным слоям населения;
описать группы населения, сталкивающиеся с бедностью;
определить факторы, влияющие на уровень бедности.


## Какой кейс решаем?

Сбор даных, компиляция датасета.
Разведывательный анализ.
Создание модели кластеризации.
Деплой модели.



## Метрика качества 

В кчестве оценки качества кластеризации использовал:
- коэфициент силуэта
-индекс Калински-Харабаса
-индекс Дависа-Болдина.




## Этапы работы над проектом

1. Первичная обработка данных
2. Разведывательный анализ данных (EDA)
3. Отбор и преобразование признаков
4. Решение задачи кластеризации:несколько видов.
5. Деплой модели.


## Результат



[Ноутбук с решениями на GITHUB (Компеиляция датасета)](https://github.com/PavelZhuravkov/DS_diplom/blob/master/%22%D0%9A%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B8%D0%BB%D1%8F%D1%86%D0%B8%D1%8F_%D0%B4%D0%B0%D1%82%D0%B0%D1%81%D0%B5%D1%82%D0%B0_%22.ipynb)

[Ноутбук с решениями на GITHUB (EDA, ML)]()

arrow_up к оглавлению
